Проект по Python,

Тема: Конфигуратор ПК

Идея проекта: распарсить сайт без api (kns.ru), собрать данные обо всех необходимых комплектующих и сделать конфигуратор ПК, который будет показывать только те комплектующие, которые подходят к данной сборке, например: к выбранной материнской плате будут отображаться только те процессоры у которых совпадает сокет с материнской платой и т.п.

Использующиеся языки: Python, HTML, CSS

Дополнительные библиотеки: Flask, SQLAlchemy, request, threading, datetime, os

БД: SQLite

Структура проекта:


- main.py:

- backend
  - bd_repository.py
  - db_session.py
  - models.py
  - parsers.py

- db

- templates
  - mainpage.html
  - ought.html
- static


main.py: Файл в котором написана вся работа с пользователем (раутинг по приложению)

рауты:
 - / - переходная страница. Проверяет инициализирована ли БД. Если да, то перенаправляет на главную страницу. Если нет, то загружает темплейт ought.html на котором происходит инициализация БД.

 - /mainpage - главная страница конфигуратора. Она состоит из 3 частей:
   - Часть с обновление БД: вы можете увидеть здесь дату последнего обновления БД и самостоятельно поставить ее обновляться в фоновом режиме (продолжая пользоваться сайтом). Я не стал делать автоматическое обновление БД потому что оно занимает примерно 12 минут.
   - Часть с выбранными комплектующими: здесь вы можете увидеть комплектующие которые вы выбрали, а также можете убрать любую вещь. Внизу отображается сумма всей сборки
   - Часть с комплектующими: здесь вы можете увидеть комплектующие, которые подходят к вашей сборке. Если вы выбрали какой то тип комплектующих, то вместо отображения доступных вариантов отобразится текст о том что вы уже выбрали эту комплектующую. Также возможен вариант, что вы не выбрали данную комплектующую, но другие вам не отображаются. Это не баг, это означает что по критериям ни одна комплектующая не подошла к вашей сборке и вам нужно что-то изменить.
 
 - /remove - удаление выбранного комплектующего
 - /add - добавление выбранного комплектующего
 - /parse - обновление базы данных

bd_repository.py: Файл в котором написана работа с базой данных (получение, обновление, выборка)

db_session.py: Файл в котором написаны функции работы с БД (инициализация и передача factory в другие функции)

models.py: Файл в котором написаны модели

parsers.py: Файл в котором написаны парсеры

programm-constants.txt - файл в котором одна константа в формате datetime.date - последняя дата обновления БД

Проект был протестирован (целый) один раз.

Проект разворачивается в докере (присутствует build.sh который запускает docker compose)
